---
title: "Estados nordestinos que endossam política de segurança de Lula lideram em violência"
date: 02/01/2025 19:10
location: Brasília
tags: #SegurançaPública #Nordeste #Lula #DecretoLula #ForçaLetal #Violência #Criminalidade #PolíticaDeSegurança #Governadores #Brasil #abc360noticias
mentions: Lula,  Ricardo Lewandowski, Alex Erno Breunig, Sérgio Gomes, Fátima Bezerra, Paulo Dantas, Jerônimo Rodrigues, Elmano de Freitas, Carlos Brandão, Rafael Fonteles, Raquel Lyra, João Azevedo, Fábio Mitidieri,  Comando Vermelho (CV), Primeiro Comando da Capital (PCC),  Senappen,  Consórcio Nordeste,  Ministério da Justiça e Segurança Pública (MJSP),  Fórum Brasileiro de Segurança Pública (FBSP), Bahia, Pernambuco, Ceará,  São Paulo, Rio de Janeiro,  Mapa da Segurança Pública, Anuário Brasileiro da Segurança Pública.
image-source: Paulo Pinto/Agência Brasil
image-url: assets/images/news/Estados nordestinos que endossam política de segurança de Lula lideram em violência.jpg
---

Estados nordestinos, majoritariamente governados por partidos de esquerda ou Centrão, apoiam o decreto de Lula que restringe o uso de força letal pelas polícias.  Paradoxalmente, esses mesmos estados apresentam altos índices de violência: três dos cinco estados com mais homicídios em 2023 são nordestinos, assim como dois dos três com mais mortes de policiais.  A região também lidera em roubos de veículos e celulares, além de apresentar um alto percentual de crimes contra a vida sem solução.  Especialistas em segurança pública alertam que o decreto, visto por alguns como um "presente de Natal", pode agravar a situação, deixando policiais mais vulneráveis e a população mais exposta à criminalidade.  Governadores do Sul e Sudeste, contrários à medida, argumentam que ela enfraquece a segurança pública e centraliza o poder na União, enquanto o governo federal afirma que o decreto é apenas uma sugestão, embora condicione o repasse de recursos à sua adoção.  A divergência entre as regiões expõe o impasse na política de segurança pública brasileira, com dados que apontam para a falha do sistema em estados que, publicamente, apoiam as políticas do governo federal.  O Nordeste concentra também um grande número de organizações criminosas, segundo levantamento da Senappen.  A discussão envolve a autonomia dos estados, o uso da força letal e a eficácia das políticas de segurança, com impactos diretos na vida da população.
