---
title: "Governo Lula valida regime de Maduro com presença na posse"
date: 03/01/2025 10:15
location: Caracas
tags: #Venezuela #NicolásMaduro #Brasil #PolíticaExterna #RelaçõesInternacionais #AméricaLatina #EleiçõesVenezuela #GovernoLula #DiplomaciaBrasileira #DireitoInternacional #abc360noticias
mentions: Nicolás Maduro, Luiz Inácio Lula da Silva, Glivânia Maria de Oliveira, Donald Trump, Edmundo González Urrutia, Hamilton Mourão, Lucas Redecker,  Anne Dias, Julia Zanatta, Alfredo Gaspar, Daniel Ortega, Breno da Costa, Fúlvia Patricia Castro Matu, Claudia Sheinbaum, Javier Milei, Rubens Barbosa, Vito Villar, Elton Gomes, Mauro Vieira, Geraldo Alckmin, Celso Amorim, Maria Oropeza.
image-source: Marcelo Camargo/Agência Brasil
image-url: assets/images/news/Governo Lula valida regime de Maduro com presença na posse.jpg
highlight: true
---

A participação de uma embaixadora brasileira na posse de Nicolás Maduro na Venezuela, apesar das denúncias de fraude eleitoral, gera controvérsia.  O Itamaraty justifica o envio de uma representante de "baixo escalão" como demonstração de que o Brasil não reconhece o resultado eleitoral. No entanto, analistas e políticos interpretam a decisão como um reconhecimento tácito do regime de Maduro, contrapondo-se à postura de países ocidentais que rejeitaram a legitimidade do pleito.  Deputados e senadores da oposição criticam veementemente a atitude do governo Lula, classificando-a como apoio a um regime autoritário e contrária aos princípios democráticos.  Especialistas em direito internacional, por outro lado, argumentam que o envio de uma representante oficial, independente do cargo, configura, na prática, um reconhecimento do governo de Maduro.

A decisão contrasta com a ausência de Lula na posse de Donald Trump e gera questionamentos sobre a estratégia de relações internacionais do governo brasileiro, particularmente em relação a regimes autoritários na América Latina.  Embora o Itamaraty alegue a prioridade de manter laços diplomáticos e evitar um rompimento que poderia afetar os refugiados venezuelanos no Brasil, críticos consideram a atitude como uma conivência com a repressão e violação de direitos humanos na Venezuela. A ausência de uma declaração oficial contundente do governo Lula sobre a legitimidade das eleições venezuelanas agrava a situação, alimentando a polêmica e o debate sobre a postura do Brasil no cenário geopolítico regional.  A escolha por uma embaixadora, ao invés de um representante de maior hierarquia,  é interpretada por alguns como uma sinalização de distanciamento em relação ao regime venezuelano, enquanto outros a veem como uma tentativa de manter uma relação diplomática, mesmo que frágil. A situação ressalta a complexidade do relacionamento entre Brasil e Venezuela, permeado por questões ideológicas, econômicas e humanitárias.
