---
title: "Revitaliza Diadema: R$ 14,3 milhões em melhorias para milhares de famílias"
date: 24/12/2024 17:20
location: Diadema
tags: #Diadema #Revitalização #QualidadeDeVida #PrefeituraDiadema #NúcleosHabitacionais #abc360noticias
mentions: Revitaliza Diadema, Prefeitura de Diadema, Ronaldo Lacerda, José de Filippi Júnior, Fundo Municipal de Habitação, Jardim da Liberdade, Eldorado, Jardim das Praias, Barbosinha, Piratininga, Artur Bernardes, 18 de agosto, Nossa Senhora Aparecida, ABC II, Ressureição.
image-source: Imprensa de Diadema
image-url: assets/images/news/Revitaliza Diadema R$ 14,3 milhões em melhorias para milhares de famílias.jpg
---

A Prefeitura de Diadema, por meio do programa Revitaliza, concluiu a segunda etapa de melhorias em núcleos habitacionais da cidade.  O investimento total, somando as duas fases, alcança R$ 14,3 milhões, beneficiando 67 núcleos e milhares de famílias.  As intervenções englobam diversas áreas, desde a recuperação de vias e drenagem até a construção de espaços de lazer e convivência.  Centros comunitários foram reformados, praças requalificadas com instalação de playgrounds, bancos e iluminação LED, e pistas de caminhada e academias ao ar livre foram implantadas em diversos locais.  Escadarias receberam melhorias em segurança, com a instalação de corrimãos e guarda-corpos.  O programa também focou na recuperação de áreas degradadas, transformando locais anteriormente utilizados para depósito de lixo em espaços públicos revitalizados.  O secretário de Habitação e Desenvolvimento Urbano, Ronaldo Lacerda, destaca o objetivo de elevar a qualidade de vida da população, promovendo a integração social por meio do acesso a áreas de lazer e recreação.  A iniciativa, que teve início em 2021, se inspira em projetos anteriores da década de 1990, demonstrando um contínuo esforço municipal pela melhoria da infraestrutura e da qualidade de vida nos núcleos habitacionais.  A prefeitura utilizou recursos próprios e do Fundo Municipal de Habitação para a execução do programa, que abrangeu núcleos em diversas regiões da cidade, com exemplos como o Jardim da Liberdade, que recebeu intervenções abrangentes em escadarias, quadra, praça e ecoponto.  A lista completa de núcleos beneficiados inclui diversos locais nas regiões sul, oeste e norte, com melhorias em pavimentação, drenagem, construção de praças e playgrounds.
